День рыбака

ссылка1  ссылка2  ссылка3  ссылка4

9 июля 2017

О празднике

Человек с незапамятных времен обращал свой взор к морю, реке, озеру в надежде найти в водных просторах богатый и долговременный кладезь пропитания. Так постепенно сложилась особая группа людей — рыбаков, которые сначала по-любительски, а со временем и профессионально, стали снабжать нас вкусной рыбой. 

И неудивительно, что в разгар лета, во второе воскресенье июля в некоторых странах отмечается профессиональный праздник — День рыбака. Рыболовство, которое включает вылов не только морских и речных рыб, но и других водных животных, стало одной из ведущих отраслей промышленности для многих стран, а также составляет основную статью экспорта. В промышленном масштабе лов рыбы производится с целью использовать ее в питании, а также для получения рыбьего жира.

Наряду с другими странами Россия также отмечает этот профессиональный праздник. День рыбака в России официально отмечается с 1980 года, будучи одним из любимых летних праздников как самих рыбаков — особого братства, которое объединяет людей разных возрастов и занятий, — так и людей, никогда не державших удочку. В этот день можно поздравить всех, кто соединил жизнь с этой романтической и сложной профессией, а также всех, для кого рыбалка — спорт, хобби, особенное состояние души, способ слияния с природой. Традиционно к этому дню приурочено проведение множества интересных и развлекательных мероприятий, посвященных рыболовству.


Сделано в Moscow Coding School

